_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP
VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ
 SỔ TAY GIAO VIÊN CHU NHIỆM – HÌNH THỨC ĐÀO TẠO TỪ XA Thông tin chung cua Viên
Website chính thức Trường ĐHKTCN: [https://www.tnut.edu.vn/](https://www.tnut.edu.vn/)
Website chính thức Viên CNGDĐTM (ETALI): [https://etali.edu.vn/](https://etali.edu.vn/)
Địa chỉ trang Fanpage ETALI quản lý: https://www.facebook.com/people/Viên-Công-nghê-
Giáo-dục-và-Đào-tạo-mở/61564332042919/
Địa chỉ các địa điểm liên hê:
- Viện CNGDĐTM (ETALI) - Trường ĐHKTCN: Số 666 đường 3/2, P Tích Lương, TP Thái
Nguyên, tỉnh Thái Nguyên (Viện CNGDĐTM – Nhà A6). Hot line: 0965.300.822
- Công ty CP tư vấn dịch vụ ĐT AUM Việt Nam: Số 116 Trần Vỹ, Cầu Giấy, Hà Nội.
- Trường Cao đẳng Cơ điện Hà Nội: Số 160 Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội.
- Trường CĐ NN Nam Bộ phân hiệu TP. HCM: Số 511 đường An Dương Vương, P An Lạc A,
quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh.
[- Địa chỉ bản đồ: https://maps.app.goo.gl/r5qcmPr7yu7sVDJm6.](https://maps.app.goo.gl/r5qcmPr7yu7sVDJm6)
 1
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
 MỤC LỤC
Trang
LỜI NOI ĐÂU 3
A. GIƠI THIỆU VÊ NHA TRƯỜNG 4
B. GIƠI THIỆU VÊ VIỆN 6
C. CÂU HOI CUA SINH VIÊN 8
I.  CÂU HOI LIÊN QUAN ĐÊN HỌC TẬP 8
II.  CAC VÂN ĐÊ PHAT SINH KHAC 15
 2
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
 LƠI NOI ĐÂU
Giảng dạy không chỉ là truyền đạt kiến thức mà còn là hành trình đồng hành cùng sinh viên
trong quá trình học tập và phát triển, đặc biệt trong bối cảnh đào tạo từ xa. Hình thức học tập này
mang đến sự linh hoạt nhưng cũng đặt ra nhiều thách thức, từ phương pháp tự học, tiếp cận tài liệu
đến tương tác với giảng viên và đánh giá kết quả học tập.
Cuốn Sổ tay Giáo viên chủ nhiệm – Những câu hỏi thường gặp của sinh viên được biên soạn
nhằm hỗ trợ giảng viên giải đáp những thắc mắc phổ biến trong quá trình đào tạo từ xa một cách
nhanh chóng, chính xác và hiệu quả. Không chỉ cung cấp các câu trả lời mang tính quy chuẩn, sổ
tay còn đưa ra những gợi ý, lời khuyên thiết thực giúp sinh viên tự định hướng và phát triển kỹ năng
học tập độc lập. Đồng thời, tài liệu này giúp giảng viên hệ thống hóa thông tin, nâng cao hiệu quả
tư vấn mà không mất quá nhiều thời gian.
Hy vọng rằng tài liệu này sẽ trở thành công cụ hỗ trợ đắc lực, góp phần cung cấp cho các
sinh viên một trải nhiệm học tập trực tuyến chuyên nghiệp, hiệu quả và thân thiện.
 3
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
 A. GIƠI THIỆU VÊ NHÀ TRƯƠNG
Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp được thành lập ngày 19/8/1965 theo quyết định số
164/CP Hội đồng Chính phủ. Tính đến năm 2025, trường đã có lịch sử 60 năm với nhiều giai đoạn
và tên gọi khác nhau:
    Phân hiệu Đại học Bách khoa tại Thái Nguyên (1965-1966)
    Đại học Cơ Điện (1966-1975)
    Trường Đại học Kỹ thuật công nghiệp Việt Bắc (1976-1982)
    Trường Đại học Công nghiệp Thái Nguyên (1982-1994)
    Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp – Đại học Thái Nguyên (1994 đến nay)
Ở mỗi chặng đường lịch sử đó, trong chiến tranh cũng như trong hòa bình, thời bao cấp cũng
như khi đất nước mở cửa, mỗi giai đoạn phát triển của Nhà trường đều được ghi dấu bằng những
mốc son đáng tự hào.
Theo Nghị quyết số 28/NQ-HĐT ngày 21/6/2024 của Hội đồng Trường, Trường Đại học Kỹ
thuật Công nghiệp có sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học, tư
vấn, ứng dụng và chuyển giao công nghệ nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững của đất nước
và hội nhập quốc tế. Trường đặt tầm nhìn trở thành một trong những cơ sở giáo dục hàng đầu
trong hệ thống đại học công lập Việt Nam trong lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ theo định hướng
ứng dụng. Giá trị cốt lõi của trường được xây dựng trên ba nền tảng: Giá trị, Vị thế và Niềm tin:
    Giá trị thể hiện qua việc cam kết mang lại lợi ích thiết thực cho người học, nhà trường
và xã hội;
    Vị thế được khẳng định bằng việc nâng cao chất lượng đào tạo và uy tín trong hệ thống
giáo dục cũng như thị trường lao động;
    Niềm tin được tạo dựng thông qua việc duy trì một môi trường giáo dục có trách nhiệm,
minh bạch và bền vững.
Triết lý giáo dục của trường dựa trên ba trụ cột: Trách nhiệm – Tự cường – Trí tuệ (3T).
    Trách nhiệm giúp người học nhận thức rõ bổn phận với bản thân, gia đình và xã hội;
    Tự cường rèn luyện tinh thần tự chủ, kiên trì và sáng tạo trong học tập cũng như công việc;
    Trí tuệ giúp phân biệt đúng sai, hoạch định và thực hiện các mục tiêu quan trọng trong
cuộc sống.
Slogan của trường thể hiện rõ những giá trị cốt lõi này, với thông điệp “Giá trị – Vị thế – Niềm tin”.
 4
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
Mục tiêu giáo dục của Trường bao gồm việc đào tạo nhân lực, nâng cao dân trí, bồi dưỡng
nhân tài, nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ nhằm phục vụ phát triển kinh tế - xã hội,
bảo đảm an ninh quốc phòng và thúc đẩy hội nhập quốc tế. Cụ thể, ở trình độ đại học, sinh viên
được trang bị kiến thức chuyên môn toàn diện, khả năng làm việc độc lập và sáng tạo. Ở trình độ
thạc sĩ, học viên có nền tảng khoa học vững chắc, chuyên sâu và khả năng nghiên cứu ứng dụng
hiệu quả. Ở trình độ tiến sĩ, nghiên cứu sinh được rèn luyện năng lực nghiên cứu độc lập, phát
triển tri thức mới, phát hiện và giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ phức tạp. Để đảm
bảo chất lượng giáo dục, trường cam kết xây dựng hệ thống quản trị hiệu quả, trách nhiệm và
minh bạch; tạo môi trường giáo dục giúp người học phát triển nhân cách, kỹ năng nghề nghiệp và
khả năng tự học suốt đời; đồng thời cập nhật chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế, kết
hợp lý thuyết với thực hành nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và yêu cầu thực tiễn.
 5
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
 B. GIƠI THIỆU VÊ VIỆN
Viện Công nghệ Giáo dục và Đào tạo mở (trước đây là Viện Đào tạo mở) được thành lập
theo Nghị quyết số 50-NQ/HĐT ngày 30/8/2022 của Hội đồng trường Trường Đại học Kỹ thuật
Công nghiệp. Viện là đơn vị trực thuộc Trường, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của Hiệu trưởng.
Viện có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
Các thời kỳ phát triển:
Trung tâm Đào tạo theo nhu cầu xã hội: Quyết định số 761/QĐ-ĐHTN ngày 12/7/2013 của
Giám đốc Đại học Thái Nguyên.
Viện đào tạo Mở: Nghị quyết số 50/NQ-HĐT ngày 30/8/2022 của CT HĐT Trường Đại học Kỹ
thuật Công nghiệp.
Viện Công nghệ giáo dục và Đào tạo mở: Nghị quyết số 02/NQ-HĐT ngày 08/01/2024 của CT
HĐT Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp.
Chương trình Đại học từ xa được triển khai bởi Viện Công nghệ Giáo dục và Đào tạo mở
của Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp (TNUT), tạo cho bạn cơ hội chủ động học tập nhằm
nâng cao trình độ học vấn, chuyên môn, nghiệp vụ và khả năng nghiên cứu sáng tạo ở bậc đại học
dành cho các bạn không có điều kiện học tập trung tại Trường, với mục tiêu:
Nâng cao trình độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu công việc song song với cải thiện chất lượng
cuộc sống;
Có khả năng đáp ứng tốt nhu cầu của thị trường lao động trong và ngoài nước;
Tiết kiệm chi phí đầu tư tương lai với cơ hội học lên Thạc sĩ, Tiến sĩ.
Sứ mạng: Viện CNGDĐTM – Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp là cơ sở đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao; tư vấn, ứng dụng và chuyển giao công nghệ đáp ứng yêu cầu phát
triển bền vững của đất nước và hội nhập quốc tế.
Tầm nhìn: Viện CNGDĐTM – Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, trở thành cơ sở
đào tạo, bồi dưỡng và cấp chứng chỉ thuộc lĩnh vực khoa học kỹ thuật và công nghệ chuẩn quốc gia
và khu vực; là trung tâm tư vấn, ứng dụng và chuyển giao công nghệ có uy tín ở trong nước và quốc
tế; là cơ sở cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần quan trọng cho sự nghiệp phát triển
Kinh tế – Văn hóa – Xã hội của đất nước.
Chiên lươc phát triển: Với phương châm “Trí thức không giới hạn, giáo dục không khoảng
cách”. Trong tương lai, Viện CNGDĐTM tổ chức, phối hợp với các đơn vị trong và ngoài Trường
thực hiện các dịch vụ về nghiên cứu, ứng dụng, tư vấn, hướng dẫn và chuyển giao công nghệ,
 6
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
chương trình thuộc các lĩnh vực phù hợp với năng lực và chức năng của Trường liên quan đến giáo
dục, đào tạo thường xuyên; Tổ chức xây dựng, phát triển, quản lý chương trình và điều hành toàn
diện các hoạt động giáo dục thường xuyên (ngoại trừ hệ vừa làm vừa học); Tổ chức, liên kết với
các đơn vị trong và ngoài Trường xây dựng, phát triển chương trình đào tạo, bồi dưỡng, hướng dẫn,
thi và cấp chứng chỉ, chứng nhận các khóa ngắn hạn đáp ứng nhu cầu của người học và các cá nhân,
tổ chức ngoài Trường có nhu cầu, phù hợp với quy định của pháp luật; Tổ chức thực hiện các chức
năng, nhiệm vụ khác được giao theo nhu cầu thực tiễn của Trường và xã hội.
Ngành đào tạo:
Kỹ thuật xây dựng;
Quản lý công nghiệp;
Kinh tế công nghiệp;
Ngôn ngữ Anh;
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hóa (Dự kiến tuyển sinh đầu năm 2026);
Kỹ thuật máy tính;
Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử (Dự kiến tuyển sinh trong năm 2025);
Công nghệ kỹ thuật cơ khí (Dự kiến tuyển sinh trong năm 2025).
Ưu điểm chương trình:
Học trực tuyến trên nền tảng ứng dụng CNTT hiện đại;
Thời gian đào tạo linh hoạt, phù hợp với người bận rộn;
Học phí hợp lý, tiết kiệm chi phí;
Bằng cấp giá trị, tương đương đại học chính quy;
Chăm sóc và hỗ trợ học viên chuyên nghiệp, tận tình.
Thời gian học: Chủ động, linh hoạt mọi lúc mọi nơi.
Bằng cấp: Bằng do Hiệu trưởng Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp cấp, được Bộ
GDĐT công nhận. Có giá trị sử dụng suốt đời, tương đương với bằng đào tạo chính quy; Có thể
học tiếp ở các bậc cao hơn.
 7
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
 C. CAC CÂU HOI CUA SINH VIÊN I. CÂU HOI LIÊN QUAN ĐÊN HOC TÂP
1. E-Learning là gì? Những ưu điểm cua phương thức đạo tạo E-learning?
E-learning viết tắt bởi cụm từ Electronic Learning (tạm dịch: _[đào tạo trực tuyến](https://tino.org/vi/ung-dung-cong-nghe-thong-tin-trong-day-hoc/)_ ) là phương
pháp giảng dạy và học tập mới được thực hiện dựa trên một hệ thống có kết nối mạng Internet. Nền
tảng này cho phép giáo viên và học sinh giao tiếp, tương tác và trao đổi tài liệu, giáo án với nhau
mà không cần gặp mặt trực tiếp.
Đây là phương thức đào tạo đang phát triển mạnh mẽ hiện nay.
 Ưu điểm cua phương pháp đào tạo qua E-learning:
- Không giới hạn không gian và thời gian: Người học có thể học bất cứ nơi đâu và khi nào họ muốn vì
nội dung học được chuyển tải tất cả qua mạng máy tính tới máy tính của người học cũng như các thiết bị
thông minh khác như smart phone, Ipad,…bằng việc sử dụng hệ thống hỗ trợ E-learning.
- Tiết kiệm thời gian: Người học chủ động hơn về thời gian của mình để tham gia khóa học cũng
như chủ động thời gian công tác.
- Tiết kiệm chi phí: Giúp giảm chi phí đi lại và các chi phí khác cho người học và người dạy.
- Chủ động trong kiểm tra đánh giá: Sinh viên có thể tham gia làm bài kiểm tra linh hoạt trong thời gian
qui định, có thể thực hiện nhiều lần nhằm củng cố lượng kiến thức cần thiết qua hệ thống E-learning.
 Yêu cầu đối với sinh viên:
- Trang bị các thiết bị có kết nối internet.
- Biết kết nối mạng internet và duyệt web.
- Kỹ năng đánh máy và sử dụng máy tính.
- Tính tự giác trong học tập: Do thời gian người học tự học và tự nghiên cứu chiếm tỷ lệ lớn tổng
thời gian, cũng như việc thực hiện 2 bài kiểm tra thông qua hệ thống E-learning. Vì vậy tính tự giác
trong học tập là vô cùng cần thiết. Bên cạnh đó, người học cần phải tự tìm hiểu thêm các tài liệu liên quan
đến khóa học ngoài các tài liệu mà Trường cung cấp để nâng cao chất lượng học tập, đồng thời cần phải
học hỏi thêm các kinh nghiệm từ những người học khác thông qua các diễn đàn.
 8
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
2. Hình thức học này co điểm danh hay yêu cầu phải học trong 1 khung giờ nhất định không?
Hình thức học này không điểm danh. Trước khi bắt đầu năm học mới, sinh viên sẽ được nhận
thời khoá biểu của các học phần trong ky học đó, mỗi học phần thường có 2 buổi trao đổi trực tiếp
với các thầy cô giảng dạy. Lịch học cụ thể sẽ được giảng viên giảng dạy thông báo trên diễn đàn và
hệ thống sẽ gửi vào mail cho sinh viên.
Mặc dù không điểm danh, nhưng buổi trao đổi rất ý nghĩa, em có thể tìm hiểu nhiều thông
tin không chỉ liên quan đến học tập mà còn có những thông tin đến thầy, cô, trường, lớp…vv vì
vậy, khuyến khích em nên tham gia buổi trao đổi đó.
3. Em co thể xin slide bài giảng hoặc tài liêu tham khảo cua một học phần nào đo em quan
tâm không?
Viện CNGDĐTM – Trường ĐHKTCN cung cấp toàn bộ các tài liệu bài học và bài giảng
từng học ky theo như danh sách học phần đăng ký của sinh viên trên trang web. Đồng thời, liên hệ
và trao đổi thêm với thầy cô giảng dạy học phần em quan tâm.
4. Hiên tại em đang sinh sống và làm viêc tại miên Băc, nhưng trong thời gian tới, em co dư
định chuyển vào miên Nam. Vây em co đươc chuyển trạm thi hoặc địa điểm học tâp không và
nêu đươc thì thu tục se như thê nào?
Nhằm tạo điều kiện tối đa cho người học, Nhà trường luôn hỗ trợ các bạn sinh viên trong
quá trình học tập tại trường. Vì vậy, nếu như hiện tại em đang sinh sống và làm việc tại miền Bắc
nhưng thời gian tới em có dự định chuyển vào miền Nam, em hoàn toàn có thể xin chuyển trạm thi
hoặc chuyển địa điểm học tập để việc học tập của em được thuận lợi hơn. Em có thể làm đơn xin
chuyển địa điểm thi hoặc địa điểm học tập và gửi cho thầy/cô GVCN để họp hội đồng và quyết định
chuyển trạm thi/địa điểm học tập.
5. Làm thê nào để hoàn thành Đồ án/Đê án một cách hiêu quả?
Thầy/cô khuyên em nên đọc kỹ các đề cương chi tiết của các môn học, dành thời gian xem
lại các bài giảng trên web của Viện và ôn tập với các bài luyện tập.
Em vui lòng hỏi giáo viên hướng dẫn để có thể nhận được sự hướng dẫn sát sao nhất và
thông tin chính xác nhất để có thể hoàn thành đồ án một cách hiệu quả. Với tư cách là một giáo viên
chủ nhiệm lớp, thầy/cô chỉ có thể khuyên em lập kế hoạch chặt chẽ, có tinh thần chủ động, trao đổi
thường xuyên với giảng viên và tập trung vào chất lượng công việc. Hãy bắt đầu càng sớm càng tốt
để tránh áp lực sát hạn nộp.
6. Em muốn hỏi vê địa điểm thi kêt thuc học phần ở đâu?
 9
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
Địa điểm thi kết thúc học phần sẽ diễn ra tại Trường và 2 Trạm ĐTTX:
  Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp: số 666, đường 3/2, phường Tích Lương, TP Thái Nguyên.
  Trạm Hà Nội: Trường CĐ Cơ Điện Hà Nội, số 160 Mai Dịch, Cầu Giấp, Hà Nội
  Trạm Hồ Chí Minh: Trường CĐ Nông Nghiệp Nam Bộ, 511 đường An Dương Vương,
phường An Lạc A, Quận Bình Tân, TP. HCM.
7. Viêc thi hêt môn/kêt thuc học phần nêu trường hơp không thể tham gia thi co đươc xin
hoan thi không?
Trong trường hợp em có việc bất khả kháng vào thời gian diễn ra ky thi kết thúc học phần
mà không thể tham gia thi được, em có thể xin hoãn thi. Em làm đơn xin hoãn thi gửi thầy/cô chủ
nhiệm; Kết quả học tập, điểm thành phần của các học phần em học tại ky đó sẽ được bảo lưu, đồng
thời em sẽ thi các học phần xin hoãn đó vào ky thi kế tiếp.
8. Em thấy co môn thưc tâp và đồ án/khoá luân tốt nghiêp (12 tin chỉ) hê ky sư trong đo băt buộc
(5tc) tư chọn (7tc), thầy cô co thể giải đáp ro hơn giup em học phần này đươc không?
Đối với học phần thực tập, đồ án/khoá luận tốt nghiệp, 3 ngành đào tạo từ xa của nhà trường
là ngành Kỹ thuật xây dựng, Quản lý công nghệp, Kinh tế công nghiệp, theo quy định số 1718 ngày
5/6/2024 của Hiệu trưởng Trường ĐHKTCN được quy định như sau:
Đối với thực tập và đồ án TN ngành Kỹ thuật xây dựng:
Hệ Kỹ sư (tổng 12tc): Thực tập gồm 5tc, đồ án gồm 7tc, sinh viên có thể làm đồ án hoặc học 2
học phần thay thế đồ án là Thiết kế thi công công trình (3) và Thiết kế kết cấu công trình (4).
Hệ Cử nhân (tổng 10tc): Thực tập gồm 3tc, đồ án gồm 7tc, sinh viên có thể làm đồ án hoặc học
2 học phần thay thế đồ án là Thiết kế thi công công trình (3) và Thiết kế kết cấu công trình (4).
Đối với thực tập và khoá luận TN ngành QLCN: tổng 9tc, trong đó thực tập TN 3tc, sinh
viên có thể làm Khoá luận TN hoặc học 2 học phần thay thế là Cải tiến năng suất (3) và Đổi mới
sáng tạo và khởi nghiệp (3).
Đối với thực tập và khoá luận TN ngành KTCN: tổng 9tc, trong đó thực tập TN 3tc, sinh
viên có thể làm Khoá luận TN hoặc học 2 học phần thay thế là Kế toán môi trường (3) và Kế toán
ngân hàng thương mại (3).
9. Nêu em không qua môn, em se phải học lại như thê nào?
 10
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
Sinh viên không đạt yêu cầu trong một học phần sẽ cần đăng ký học lại học phần đó để cải
thiện kết quả và tích lũy đủ tín chỉ theo chương trình đào tạo.
Quy định vê học lại:
  Đăng ký học lại: Sinh viên phải đăng ký học lại các học phần chưa đạt trong các ky học tiếp
theo. Việc đăng ký cần tuân thủ quy định về thời gian và quy trình của nhà trường.
  Học phí học lại: Sinh viên sẽ phải đóng học phí cho các học phần học lại theo mức phí hiện
hành của trường.
  Sắp xếp thời gian học: Việc học lại có thể được tổ chức cùng với các lớp chính khóa hoặc
trong các lớp riêng, tùy thuộc vào kế hoạch đào tạo của trường.
10. Quy định hoàn thành các bài luyên tâp và bài kiểm tra thường xuyên cua mỗi môn học là gì?
 Bài luyên tâp (BLT):
  Mỗi môn học thường có các BLT được phân bổ thành nhiệm vụ từng tuần. Sinh viên sẽ được
làm BLT không giới hạn số lần, lấy lần có điểm cao nhất.
  Điểm trung bình các BLT sẽ là điểm chuyên cần của em.
 Kiểm tra thường xuyên (KTTX):
  Mỗi học phần thường sẽ có 02 bài KTTX dưới dạng trắc nghiệm; bài KTTX được thiết lập
trên hệ thống Elearning cho ĐTTX của Trường bố trí vào các tuần thứ 4 và thứ 8 của đợt
học; bài KTTX được chấm tự động trên phần mềm theo thang điểm 10, làm tròn tới 01 chữ
số thập phân
  Em sẽ được làm tối đa 03 lần mỗi bài KTTX và lấy điểm cao nhất. Nếu quá thời gian quy
định mà thí sinh không làm bài sẽ bị điểm 0 (không). Phần mềm tự động tổ hợp đề KTTX
khác nhau từ ngân hàng thi kiểm tra trong mỗi lần làm bài của thí sinh.
11. Trường co quy định vê vi phạm quy chê thi không và hình thức xử phạt như thê nào?
Theo mục IV trong Phụ lục VI của QC ĐTTX số 222 ngày 18/2/2025 của Trường Đại học
kỹ thuật công nghiệp Thái Nguyên, hình thức kỷ luật sinh viên vi phạm quy chế thi như sau:
Thí sinh vi phạm quy chế thi bị lập biên bản, thu giữ tang vật (nếu có) và xử lý kỷ luật. Nếu thí sinh
không ký biên bản, biên bản vẫn có hiệu lực khi có đủ chữ ký của hai cán bộ coi thi (CBCT).
  Khiển trách: Vi phạm lần đầu (nhìn bài, trao đổi bài), bị trừ 25% điểm bài thi.
  Cảnh cáo: Đã bị khiển trách nhưng tiếp tục vi phạm, trao đổi giấy nháp, chép bài hoặc cho
chép bài, bị trừ 50% điểm bài thi.
 11
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
  Đình chỉ thi/hủy kết quả thi: Vi phạm nghiêm trọng như mang tài liệu, thiết bị gian lận, sử
dụng đề trái quy định, gây rối, đe dọa cán bộ, bị điểm 0 bài thi.
  Thi hộ/nhờ thi hộ: Lần đầu đình chỉ học một năm, lần thứ hai buộc thôi học.
Xử lý vi phạm khi chấm thi:
  Trừ 50% điểm: Bài thi có dấu hiệu đánh dấu.
  Điểm 0: Bài thi viết sai quy định, nộp nhiều bài cho một môn, viết vẽ linh tinh, dùng bút xóa.
  Hủy kết quả thi: Nhờ người thi hộ, sửa bài sau khi nộp, nộp bài của người khác, dùng thiết
bị gian lận.
Mọi trường hợp xử lý vi phạm quy định thi đều phải lập biên bản và ghi rõ hình thức xử lý
kỷ luật và thông báo cho thí sinh biết.
12. Quy định vê xet tốt nghiêp cua Nhà trường như thê nào?
Theo Điều 36 Chương V trong QC ĐTTX ngày 18/2/2025, quy định xét tốt nghiệp của
Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp sẽ như sau:
 Điêu kiên xet tốt nghiêp:
  Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc kỷ luật đình chỉ học tập.
  Hoàn thành chương trình ĐTTX, tích lũy đủ số tín chỉ, có chứng chỉ GDQP-AN, đạt chuẩn đầu ra.
  Điểm trung bình tích lũy toàn khóa từ 2.00 trở lên.
  Không nợ sách thư viện, học phí và các khoản phí khác.
 Thời điểm xet tốt nghiêp:
  Sau mỗi học ky chính và học ky phụ (nếu cần).
 Cấp bằng tốt nghiêp:
  Hạng tốt nghiêp:
- Xuất sắc: 3.60 - 4.00
- Giỏi: 3.20 - 3.59
- Khá: 2.50 - 3.19
-
Trung bình: 2.00 - 2.49
  Hạng Xuất sắc/Giỏi bị giảm một bậc nếu:
-
Học lại/học cải thiện trên 5% tổng số tín chỉ chương trình.
-
Bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
 Phương thức thưc hiên:
 12
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
  Trường thông báo kế hoạch xét tốt nghiệp.
  Sinh viên đăng ký xét tốt nghiệp trực tuyến, theo dõi cập nhật.
  Hội đồng xét tốt nghiệp xem xét và Hiệu trưởng ra quyết định công nhận tốt nghiệp.
  Cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và bảng điểm nếu sinh viên có nhu cầu.
  Trong vòng 03 tháng sau khi đủ điều kiện, trường cấp bằng tốt nghiệp.
  Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận số tín chỉ tích lũy.
  Sinh viên chưa đạt chuẩn đầu ra có 03 năm để hoàn thành điều kiện còn thiếu và xin xét tốt nghiệp.
13. Muốn học nhanh thì co rut ngăn thời gian đào tạo đươc không? Nêu đươc thì thu tục thê
nào và co cần điêu kiên gì không?
Theo Đề án tuyển sinh đào tạo từ xa và Thông báo tuyển sinh đào tạo từ xa của Trường
ĐHKTCN có thông báo, sinh viên có thể đăng ký học vượt để rút ngắn thời gian đào tạo. Sinh viên
đăng ký học vượt có thể liên hệ với GVCN để được hướng dẫn. Tuy nhiên, theo thông tư
08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/03/2021 về việc ban hành quy chế đào tạo trình độ đại học của
BGDĐT đã quy định tại khoản 4 điều 7 như sau: Quy chế của cơ sở đào tạo quy định quy trình,
thủ tục, tổ chức quản lý, lưu trữ việc đăng ký học tập của sinh viên ở mỗi học ky, việc rút bớt học
phần đăng ký; quy định cụ thể giới hạn khối lượng học tập của sinh viên trong mỗi học ky nằm
trong khung như sau:
  Khối lượng tối thiểu không ít hơn 2/3 khối lượng trung bình một học ky theo kế hoạch học
tập chuẩn;
  Khối lượng tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học ky theo kế hoạch học
tập chuẩn.
Do vậy, việc đăng ký học vượt cần đảm bảo Thông tư 08 của bộ GDĐT.
14. Trong trường hơp em không làm kịp bài kiểm tra thường xuyên vì một số lý do khách
quan, em phải làm như thê nào?
Trong ky học đầu tiên, nếu em chưa hoàn thành bài kiểm tra vì một số lý do nào đó, em có
thể làm đơn xin gia hạn làm bài kiểm tra kèm minh chứng gửi thầy/cô chủ nhiệm và ban lãnh đạo
Viện. Sau đó, ban lãnh đạo Viện sẽ xem xét gia hạn làm bài cho em.
15. Quy định vê các học phần thưc hành, thi nghiêm như thê nào?
Đối với các học phần này em sẽ đến Trường hoặc Cơ sở liên kết để tham gia thực hành, thí
nghiệm. Sau đó, em sẽ làm báo cáo để hoàn thành môn học. Điểm báo cáo chiếm tỷ lệ 100%.
 13
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
16. Quy định vê thưc tâp tốt nghiêp đươc quy định như thê nào?
Theo Điều 35, chương V trong QC ĐTTX ngày 18/2/2025, điều kiện để thực tập tốt nghiệp
được quy định như sau:
  Trừ các HP thực tập tốt nghiệp, HPTN người học phải hoàn thành tất cả các HP trong CTĐT
(trong trường hợp đặc biệt người học có thể nợ 1 đến 2 HP đồ án môn học nhưng cam kết
hoàn thành các HP này trong thời gian thực tập tốt nghiệp);
  Có điểm trung bình tích lũy từ 1,9 trở lên;
  Thời gian thực tập tốt nghiệp là 7 tuần.
Bộ phận đào tạo sẽ lập danh sách gửi khoa chuyên môn. Khoa chuyên môn sẽ liên hệ cơ
sở/địa điểm thực tập cho sinh viên và sinh viên sẽ thực hiện theo các kế hoạch thực tập cụ thể.
Trong trường hợp, người học tự liên hệ được cơ sở thực tập, người học sẽ làm đơn xin ý kiến
của Viện. Nếu được sự đồng ý của Viện, người học có thể thực tập tại cơ sở đó.
17. Cách thức đăng ký học phần như thê nào?
Theo Điều 26, chương III trong QC ĐTTX ngày 18/2/2025, điều kiện để thực tập tốt nghiệp
được quy định như sau:
Thông báo  Hướng dẫn: Trường thông báo kế hoạch ĐKHP trước mỗi học ky.
Trách nhiệm CNL-CVHT: Tư vấn, hỗ trợ người học xây dựng kế hoạch học tập phù hợp.
Trách nhiệm người học:
     ĐKHP đúng kế hoạch, phù hợp khả năng và có sự tư vấn từ CVHT.
     Bảo mật tài khoản, theo dõi thời khóa biểu, tham gia học tập, nộp học phí theo quy định.
Thời gian ĐKHP: Trước học ky từ 2-3 tuần.
Phương thức ĐKHP: Đăng ký theo kế hoạch của Trường, đảm bảo trình tự học theo CTĐT.
Số tín chỉ
     Tối thiểu: ≥2/3 khối lượng trung bình một học ky (khuyến khích).
     Tối đa: ≤3/2 khối lượng trung bình một học ky.
     Không áp dụng tối thiểu với sinh viên năm cuối và học ky phụ (tùy vào điều kiện mở
lớp).
Đăng ký học lại, học cải thiện:
     HP bắt buộc điểm F phải học lại đến khi đạt D trở lên.
     HP tự chọn điểm F có thể học lại hoặc chọn HP thay thế.
     HP đạt điểm C+ trở xuống có thể học cải thiện, điểm cao nhất được tính.
     Học lại, cải thiện phải nộp học phí.
 14
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
     - Rút HP
     Rút trong tuần đầu không mất học phí.
     Rút trước khi kết thúc học ky 4 tuần (chính) hoặc 3 tuần (phụ) nhận điểm Z, không
được hoàn phí.
     Tự ý bỏ học không rút sẽ nhận điểm F và vẫn phải nộp học phí.
     Chỉ được dừng học khi có xác nhận từ Trường/GV phụ trách.
 II.  CAC VÂN ĐÊ PHAT SINH KHAC
1. Em co thể chuyển ngành hoặc học cùng luc hai chương trình không?
Em có thể được xem xét chuyển ngành hoặc học cùng lúc hai chương trình nếu đáp ứng các
điều kiện theo quy định của Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp.
Mục II trong Phụ lục V của QC ĐTTX số 222 ngày 18/2/2025 quy định như sau:
 Chuyển ngành:
Không đang là người học trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc diện bị xem xét
buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này;
Người học đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo trong cùng khóa tuyển sinh;
Trường, CSPH có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với
chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ GDĐT;
Được sự đồng ý của trưởng các khoa chuyên môn phụ trách chương trình, ngành đào tạo, (nơi
chuyển đi và chuyến đến) và của Hiệu trưởng.
 Học cùng luc hai chương trình:
Đối với phương thức đào tạo theo TC, em có thể đăng ký học thêm các học phần của một
chương trình khác, ngành khác khi điều kiện của Trường cho phép, nhưng chỉ được hưởng các
quyền lợi chính thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng ký
thành công học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản 2 Mục này.
Người học được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình độ năm
thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, người học phải đáp ứng:
 15
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
  Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác ngành đào tạo chính ở chương trình
thứ nhất;
  Đáp ứng 01 trong 02 điều kiện sau:
-
Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm
chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh;
-
Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp ứng điều kiện trúng
tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.
Trong quá trình học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình tích luỹ của chương trình
thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập thì phải dừng học
chương trình thứ hai ở học ky tiếp theo; em sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình
thứ hai.
Thời gian tối đa được phép học đối với người học học cùng lúc hai chương trình là thời gian
tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này. Khi học
chương trình thứ hai, em được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng
kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.
Em chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình
thứ nhất và đã đăng kí muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.
2. Các điêu kiên vê chuân đầu ra “tiêng anh, tin học, quân sư, quốc phong” là gì?
Hiện nay, nhà trường không áp dụng chuẩn đầu ra đối với tin học.
Đối với Ngoại ngữ, An ninh – Quốc phòng, Nhà trường áp dụng chuẩn đầu ra theo các quy
định hiện hành của Bộ GDĐT và Nhà trường. Điều này đã được quy định trong Chương trình đào
tạo được ban hành số 1718 ngày 5/6/2024 của Hiệu trưởng Trường ĐHKTCN.
3. Em muốn hỏi vê thu tục xet miễn môn như thê nào?
Hiện nay, Nhà trường không áp dụng việc xét miễn môn trong đào tạo từ xa trình độ đại học.
Cụ thể, bắt đầu từ đợt tuyển sinh tháng 12/2023, Nhà trường đã xét phân loại đối tượng người
học dựa trên ngành tốt nghiệp trên văn bằng người học nộp lúc xét tuyển. Từ đó, xây dựng chương
trình đào tạo phù hợp với người học đó.
Tuy nhiên, đối với những bạn sinh viên đã học một văn bằng khác trong chương trình ĐTTX tại
một trường nào đó, với hai học phần là Nhập môn Internet v Elearning và Phát triển kỹ năng cá nhân
mà người học đã học, người học có thể làm đơn xét miễn hai học phần đó theo quy định.
 16
_VIỆN CÔNG NGHỆ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO MỞ_
Đối với sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh: Nếu người học đã có Văn bằng/Chứng chỉ/Chứng nhận
ngoại ngữ phụ đảm bảo quy định được miễn các học phần Tiếng Trung Quốc 1 đến 4 (10 tín chỉ); (+) ứng
với học phần có trong chương trình đào tạo (CTĐT), (-) ứng với học phần ngoài CTĐT.
4. Em muốn hỏi vê thu tục xet miễn học quốc phong an ninh?
Theo Điều 29 Chương IV trong QC ĐTTX số 222 ngày 18/2/2025 của Trường Đại học kỹ
thuật công nghiệp Thái Nguyên, các điều kiện miễn học HP Giáo dục Quốc phòng - An ninh cho
người học:
  Có giấy chứng nhận sĩ quan dự bị hoặc bằng tốt nghiệp do các trường quân đội, công an
cấp;
  Có chứng chỉ Giáo dục Quốc phòng - An ninh tương ứng với trình độ đại học;
  Là người nước ngoài.
5. Em co thể tìm các mẫu đơn phục vụ trong quá trình học tâp tại Trường ở đâu?
Các mẫu đơn của Trường đều có thể được tìm thấy trên trang web của Trường. Em truy cập
[website: https://etali.edu.vn/danh-muc/chuong-trinh-dao-tao/bieu-mau/ để tìm biểu mẫu phù hợp với nhu](https://www.tnut.edu.vn/bieu-mau-14400000)
cầu của em.
6. Làm thê nào để cân bằng giữa viêc học và công viêc cá nhân?
Nếu em đang có khó khăn trong việc cân bằng giữa học tập và công việc, em sẽ cần quản lý
thời gian hiệu quả, ưu tiên việc học và cân đối giữa học và làm việc. Học tập thông minh bằng cách
tận dụng thời gian trống. Đồng thời, duy trì sức khỏe, ngủ đủ giấc và điều chỉnh công việc nếu ảnh
hưởng đến kết quả học tập.
 17